Gothic II: Dzieje Khorinis
Witajcie! Z tej strony ponownie Arkadiusz „Arkadikus” Woźniak.
Pamiętacie jeszcze nasz poprzedni film,
w którym wspominaliśmy o tajemniczym, NIEWYDANYM dodatku do pierwszego Gothica?
Na wasze prośby postanowiliśmy stworzyć materiał, w którym opowiemy na jego temat więcej.
Niektórzy z was mogą zapytać - co to właściwie ma wspólnego z naszym projektem?
Wydawałoby się przecież, że jest to całkiem osobny temat, prawda?
Otóż nie do końca.
W Dziejach Khorinis wykorzystamy kilka porzuconych przez Piranię pomysłów
stworzonych właśnie na potrzeby owego dodatku, między innymi Łowców Demonów
oczywiście w DOBRYM guście.
Drugą kwestią okazało się wasze zainteresowanie.
Otrzymaliśmy bardzo wiele próśb o informacje na temat Gothic Sequel,
z oczywistych względów nie mogliśmy więc was zawieść.
Ekipa Dziejów Khorinis zdecydowała się wyjść naprzeciw wiernym fanom Gothica
i przedstawić Wam najważniejsze wiadomości na temat owego tajemniczego dodatku.
Gotowi? A więc rozsiadajcie się wygodnie i posłuchajcie!
Dodatek
Zacznijmy od początku, a więc od pierwszych publicznych informacji na temat dodatku.
Pojawiły się one w roku 2001 na niemieckim forum World of Gothic - tuż po premierze pierwszej części gry.
Pracownicy Piranha Bytes pytali tam graczy co ich zdaniem powinno znaleźć się w dodatku, nad którym właśnie pracowali.
Propozycji nadeszło mnóstwo, jednakże wkrótce spółka Phenomedia AG – współwłaściciel zespołu Piranii
podpisała umowę na ogólnoświatową dystrybucję gier z firmą JoWood.
W rezultacie sugestii nowego właściciela podjęto decyzję, że znacznie lepiej będzie wystartować z pełnoprawną grą, niż rozszerzeniem.
Piranha Bytes rozpoczęła więc pracę nad Gothic 2, a sam dodatek do jedynki został anulowany.
W rezultacie na jego temat na całe lata zapanowała głucha cisza.
Aż do teraz!
Wyciek
Milczenie trwało około szesnastu lat i wydawałoby się, że temat został już kompletnie zapomniany.
Wielu graczy, którzy zaczęli swoją przygodę z Gothiciem później niż w dniu premiery
nie miało w ogóle pojęcia, że jakikolwiek dodatek był kiedykolwiek planowany.
Jednakże punktem zwrotnym okazał się wyciek nowych informacji we wrześniu 2016 roku na rosyjskim forum World of Players.
Właściciel portalu MaGoth opublikował screeny oraz kilka informacji twierdząc, że pochodzą one z owego niewydanego dodatku do Gothica.
Co więcej oświadczył on także, że sam jest w jego posiadaniu!
Część osób sądziło, iż jest to fałszywka, jednak dokładniejsze przeanalizowanie screenów pozwala potwierdzić ich autentyczność.
Zanim jednak przejdziemy do samej analizy pragniemy napomnieć,
że o pliki upomniała się także sama Pirania potwierdzając ich autentyczność,
ale jednocześnie grożąc MaGotowi konsekwencjami w razie publikacji zawartości gry.
Również na ich prośbę usunął on opublikowany przez siebie wątek i przestał udzielać komukolwiek informacji.
Na samych screenach widzimy między innymi nowe pancerze:
Gwardii Królewskiej (a właściwie wczesnej wersji Paladynów),
czy Łowców Demonów.
Te same pancerze można znaleźć w oficjalnym artbooku "The Art of Gothic 3" wydanym przez Piranie.
UWAGA – W tym miejscu chcemy poinformować i podkreślić, że owa książka
NIE MA nic wspólnego z artbookiem dołączanym do polskiej i niemieckiej edycji kolekcjonerskiej Gothic 3.
Książka ‘The Art of Gothic’ była przez jakiś czas sprzedawana oddzielnie – i zawiera ona także kilkadziesiąt stron o pierwszych dwóch częściach gry.
Poza tym znajdują się tam również arty z części trzeciej
z czego wiele z nich nie znalazło się wcześniej w artbooku wydania kolekcjonerskiego.
Nasz team nabył tę książkę już wiele lat temu, a obecnie bywa ona dostępna tylko na zagranicznych serwisach aukcyjnych.
Wróćmy jednak do jej zawartości.
Znajdują się tam także artworki niektórych potworów widocznych na screenach - szkieletowego wilka i zmutowanego jaszczura.
Modele tychże pancerzy oraz zwierząt NIGDY nie zostały gdziekolwiek opublikowane, co jasno wskazuje na ich prawdziwość.
Ostatnią ważną informację jest fakt, że autentyczność plików potwierdził też wcześniej nasz główny programista Avallach
rozpoznając w nich archiwa jednego z byłych członków Piranii – NicoDE.
Wie on doskonale o czym mówi, ponieważ sam swojego czasu uzyskał dostęp w te same archiwa.
Fabuła
Dodatek nosił roboczą nazwę Gothic Sequel,
a sama historia zaczynała się w chwili zakończenia Gothica pierwszego - już PO wygnaniu Śniącego.
Podobnie jak w Gothic 2 Xardasowi udało się ewakuować ze świątyni przed jej zawaleniem,
a następnie czarami sprowadzić Bezimiennego do swojej wieży, która jednak nie znajduje się w Khorinis.
Chodzi wciąż o tą samą starą wieże położoną w Górniczej Dolinie!
Bohater po uratowaniu przez Nekromantę odbywa krótką rozmowę, z której dowiaduje się, że w całej Górniczej Dolinie, aż roi się od orków.
Jak się później okazuje największym zagrożeniem jest jednak... Śniący, który wraz z armią demonów może powrócić do świata ludzi!
Wszystko przez zniszczenie magicznej bariery, której upadek bardzo osłabił strukturę rozdzielającą wymiary.
Z tego powodu demony są w stanie swobodnie przenikać do naszego świata z innych miejsc czasoprzestrzeni.
Zróbmy tutaj krótką przerwę i przypomnijmy słowa Hyglasa – Maga Ognia z klasztoru w Khorinis.
Oto co mogliśmy usłyszeć z jego ust w Gothic 2:
"Dowiedziałeś się czegoś nowego?
Nie jestem do końca pewien, ale wygląda na to, że aktualny układ gwiazd zwiastuje kłopoty.
Jakie problemy?
Materia rozdzielająca dwa światy stałą się bardzo cienka.
Gdyby ktoś chciał otworzyć przejście mógłby to zrobić używając zaledwie cząstki mocy potrzebnej do tego w innych okolicznościach.
Demony mogą używać takich przejść, aby przenikać do naszego świata."
Brzmi strasznie znajomo, prawda?
Fragment ten jest właśnie pozostałością po owym sequelu!
Wróćmy jednak do fabuły dodatku.
Xardas ostrzega Bezimiennego, iż wkrótce cała Górnicza Dolina może stać się jednym olbrzymim portalem prowadzącym do świata demonów!
Los Bohatera jest więc przesądzony - musi on za wszelką cenę powstrzymać siły Śniącego.
Niestety, Bezimienny jest bardzo osłabiony,
więc wzorem Gothic 2 musi najpierw odzyskać utracone siły.
Xardas wysyła więc bohatera Bezimiennego do Starego Obozu,
a sam w międzyczasie zamierza dowiedzieć się więcej o pojawiających się wszędzie (i mordujących kogo popadnie) demonach.
Mag daje też bohaterowi list do pewnej ważnej osoby po czym teleportuje go w okolice Starego Obozu,
a raczej tego co z niego pozostało.
Osobą, do której zaadresowana jest wiadomość okazuje się być nie kto inny, jak nasz stary znajomy Diego!
Obecnie jest on przywódcą Obozu Uchodźców, który powstał w miejscu Starego Obozu.
Od Diego bohater dowiaduje się, że Król Rhobar II przybył z wojskiem do Górniczej Doliny i rezyduje w górskiej fortecy.
W TYM MIEJSCU PRZYPOMINAMY, ŻE NA ETAPIE GOTHICA PIERWSZEGO I OWEGO DODATKU
PIRANIA ZAKŁADAŁA DOLINĘ KHORINIS JAKO CZĘŚĆ KONTYNENTU MYRTANY.
Czego potwierdzenie zdobyliśmy prosto ze źródła.
W samym dodatku dowiadujemy się, że Rhobar przyszedł z wojskami zza gór.
Władca przybywa jednak ze stolicy nie tylko w celu ratowania kopalń i wydobycia rudy.
Krążą pogłoski że poszukuje on czegoś na terenie kolonii…
Diego wyjawia też powód, dla którego sam nie opuścił doliny – jest nim coraz bardziej realne widmo przegranej wojny z orkami.
W kwestii mieszkańców dowiadujemy się, że wielu więźniów zostało zabitych,
wielu uciekło, ale - co zaskakujące
do doliny przybyły także ogromne grupy uchodźców z całego kraju,
które (podobnie jak Diego i część skazańców) szukają schronienia przed wojną.
Diego wręcza Bezimiennemu swój miecz i wysyła go do pomocy ludziom w zewnętrznym pierścieniu obozu,
tak aby bohater mógł zarobić trochę pieniędzy jak i odświeżyć swe umiejętności.
Bezimiennemu zostaje też przydzielona stara komnata magnatów, w której może nocować.
Informuje też bohatera, że upadek bariery zniszczył wszystkie runy i magiczne artefakty.
Zapowiedź tego wydarzenia można znaleźć już w pierwszym Gothicu, w dialogu z Saturasem na temat zniszczenia kopuły:
"Eksplozja energii magicznej może zniszczyć wyłącznie twory utworzone lub zmodyfikowane przy użyciu magii.
Nie istnieje żadne zagrożenie dla istot ludzkich."
Ciekawostką jest natomiast fakt wykorzystania podobnego pomysłu zniszczenia magii runicznej w Gothicu 3.
Jak się jednak okazuje Lester nie próżnował podczas swojego pobytu w Górskiej Fortecy.
W czasie studiowania starożytnych ksiąg magicznych udało mu się odnaleźć sposób na tworzenie nowych run
i może przekazać tę umiejętność Bezimiennemu, a także podszkolić go w zakresie mocy magicznych.
Warto tutaj zauważyć, że koncept tworzenia run (jak i stoły runiczne) pojawił się DOPIERO w Gothic 2.
Tam jednak Piranha Bytes nie pokusiła się o ŻADNE wyjaśnienie - dlaczego w pierwszej części run nie musieliśmy tworzyć, a w drugiej już tak.
W czasie rozmowy Lester wspomina także, że nasz znajomy mag - Milten
przebywa w Górskiej Fortecy, oraz informuje bohatera o tajemniczych postaciach
w czarnych szatach i pladze, która szerzy się wśród mieszkańców handlowej dzielnicy obozu.
Zarażeni nią ludzie powoli zmieniają się w żywe trupy.
Owymi postaciami, o których wspomina Lester są natomiast dementorzy – znani nam później z Gothic 2 jako Poszukiwacze
Lokacje i detale
Zniszczenia Starego Obozu
W Starym Obozie sporo się zmieniło, możemy zauważyć zawalony dach nad placem targowym
oraz poważne braki w ścianach zewnętrznego pierścienia, w miejscu których ustawione są prowizoryczne barykady.
Zniszczone są także niektóre chaty, a obok sceny na której grało In Extremo widocznych jest sporo głazów.
Jednak najciekawszą rzeczą jest uszkodzona wieża zamku.
Co w niej takiego intrygującego?
Przypomnijmy sobie fragment intra do Gothic 2.
Jak widzicie w intrze piorun uderza w wieże i odłupuje DOKŁADNIE TEN SAM
spory jej kawałek znajdujący się dokładnie w tym samym miejscu, które widzimy w dodatku.
Uszkodzenia tego nie ma w Gothic 2!
Jest to po prostu kolejna z pozostałości z dodatku wykorzystana w pewien sposób w dwójce.
To właśnie upadek bariery i wyładowania magiczne,
a w następstwie pożary spowodowały tak ogromne zniszczenia w obozie
i to one odpowiadają za iście ‘księżycowy krajobraz’ jaki tu oglądamy.
Przy okazji – jak dobrze pamiętacie w Gothic 2 Stary Obóz również został zniszczony.
Tym razem Piranha Bytes poszła jednak dalej i sprawiła, że cały zewnętrzny pierścień zniknął z powierzchni ziemi,
a w jego miejscu ostały się jedynie zgliszcza.
Jest to żywym dowodem na to, jak wiele pomysłów z dodatku do Gothica zostało potem wykorzystanych bądź rozwiniętych w taki lub inny sposób w kolejnej części gry.
INTRO DODATKU
W kwestii samego intra mamy dla was jednak jeszcze bardziej szokującą informację!
Otóż całe intro Gothica 2 (z wyjątkiem loga tytułowego) zostało stworzone właśnie na potrzeby dodatku do Gothic 1!
W poście z roku 2012 wspomina o tym pracownik Piranii NicoDE na forum World of Gothic,
potwierdzając użycie fragmentów z jedynki – w dwójce.
Dodatkowym, potwierdzającym to dowodem jest scena intro, w której Bezimienny przywoływany jest do wieży.
Wieża jest pusta i nie jest to jej wnętrze z Gothic 2!
Przyrównując ją do wnętrza z Gothic Sequel od razu rozpoznajemy, że jest to dokładnie to samo miejsce!
Podobnie wygląda też sprawa z ubraniem bohatera
ma on na sobie nowy strój z szelkami, zarówno na filmie, jak i w dodatku do Gothica 1.
Poza scenami, które już znamy na światło dzienne wyciekły także zupełnie nowe ujęcia.
Ich autentyczność z pełną powagą możemy potwierdzić dzięki 'Art of Gothic'.
Całe intro dodatku znajduje się tu w wizualizacji koncepcyjnej wraz ze szczegółowymi opisami.
Widać tu kolejno Diego i Gorna spoglądających na upadek bariery,
scenę wyładowań elektrycznych i uderzenia piorunów w cały obóz – z czego największe wyładowanie uderza w wieżę.
Scena odłamania kawałka wieży, a następnie panorama na płonący okrąg i dużo dymu wokół Starego Obozu.
W kolejnych scenach widzimy jednego z Orków, który najpierw sprawdza wypalone miejsce, a potem daje sygnał do ucieczki z więzienia.
W opisach obrazków dowiadujemy się, że po wydostaniu się za obszar kolonii atakują oni pierwszą napotkaną osadę mordując wszystkich, którzy staną im na drodze.
W samym sequelu animatorzy ograniczyli się jednak do ujęcia szarży i walki z żołnierzami-łucznikami, łudząco podobnymi do tych z intra Gothic 1.
Kolejne sceny są już takie same, zarówno w intro Sequela, jak i intro Gothic 2.
Widzimy jak Xardas przenosi Bezimiennego ze Świątyni do swojej wieży.
Tora Wojowniczka
Na screenach możecie zauważyć dosyć niecodzienną jak na realia Gothica postać – kobietę-wojowniczkę.
Na jednym z nich widać nawet fragment jej rozmowy z Bezimiennym.
Po przetłumaczeniu z języka niemieckiego dowiadujemy się, że pyta ona bohatera kim jest i skąd pojawił się w tym miejscu tak nagle.
Natykamy się na nią zaraz na początku gry - tuż po przeteleportowaniu z wieży Xardasa.
Wiemy, że owa kobieta nazywa się TORA i posługuje się kosturem.
Była ona jedną z pierwszoplanowych i najważniejszych postaci projektu.
Dowiadujemy się też, że jest ona zwiadowczynią króla Rhobara.
Piranie planowały przeniesienie pewnego jej konceptu do fabuły Gothica 2 pod postacią Paladynki.
Miało to miejsce na etapie wprowadzania Zakonu Paladynów już o wyglądzie typowo rycerskim.
Pomysł jednak upadł, ponieważ koncept emancypacji kobiet kompletnie nie pasował do finalnej wizji tej części gry.
Jedyną pozostałością jest więc ten artwork oraz jej model 3D w scenie seksu, którą twórcy użyli potem w Czerwonej Latarni do sceny z Nadią.
Hagen
W dodatku pojawia się również Hagen, który widoczny jest na screenie obok Króla Rhobara
i nosi tutaj ciężką zbroję Paladynów,
bo właśnie tak nazywa się ona w skrypcie dodatku,
mimo że wygląda jak ta Gwardii Królewskiej z Gothic 1.
O samej Gwardii opowiemy za chwilę.
Córka Rhobara
Jak zapewne pamiętacie z Gothica pierwszego Król Rhobar posiadał żonę,
która wiele lat przed akcją gry została zamordowana przez część spiskującej szlachty,
aby pozbyć się Generała Lee.
"Kiedyś wiodłem całkiem inne życie. Byłem jednym z najlepszych generałów tego królestwa.
Całe życie spędziłem broniąc ojczyzny przed wrogiem.
Ale szlachta patrzyła na mnie niechętnie, bo król wysoko cenił sobie moje rady.
Te łotry wiedziały, że mogę pokrzyżować ich plany.
Byłem zbyt pewny siebie i nie zauważyłem sideł, które na mnie zastawili.
Aby mnie usunąć posłużyli się królewską żoną.
Posądzono mnie o jej zamordowanie. Rhobar nie miał innego wyboru."
Jak się jednak okazuje, król i królowa posiadali córkę, którą Rhobar zabrał ze sobą do doliny!
Ma ona nawet na głowie diadem.
Co ciekawe Pirania planowała z księżniczką nieco bardziej ostry wątek, czego dowodem są widoczne tu 3 opcje dialogowe.
Tłumacząc je kolejno od góry są to:
1. Rozbieraj się i kładź.
2. Wykąp się!
3. Jesteś skończona dziwko!
Jak widać komentarz jest zbędny.
Gwardia Królewska – wczesna wersja Paladynów
Gwardia Królewska to elitarna część armii Myrtany.
Poznajemy ją już w Gothicu pierwszym – w intro gry to właśnie jej żołnierze prowadzą Bezimiennego na skraj urwiska.
Poza tym, pancerze gwardzistów znajdują się również w plikach gry i można je bez problemu przywołać za pomocą kodów.
W samym sequelu byli oni tytułowani Paladynami – a dopiero w momencie powstawania Gothic 2 i na etapie wprowadzania smoków
zdecydowano się zmienić Paladynom zbroje na typowo rycerskie – zarówno w wersji z kolczugą jak i wersji płytowej.
Z punktu widzenia samego dodatku były to odziały elitarniejsze, z typowym dla siebie wojskowym ryglem i reprezentujące wysoką wartością bojową.
W starciu z Orkami nie można było tego powiedzieć o zwykłej piechocie Myrtany,
nie wspominając nawet oddziałów milicji i pospolitego ruszenia, które pełniły raczej rolę mięsa armatniego.
Łowcy Demonów
O samych Łowcach mówiliśmy już w naszym poprzednim filmie.
Jak pamiętacie pliki ich tekstur pozostały w finalnej wersji Gothic 2.
Warto w tym miejscu wspomnieć, że Łowcy Demonów pojawili się także w innej grze Piranii – Risenie 3, jako niewykorzystany pomysł ‘w akcji’.
W projekcie spotykamy też gildię tytułowaną Uzdrowicielami, o wyglądzie przypominającym trochę hiszpańską Inkwizycje.
Pomagają oni chorym i walczą z plagą na jaką zaczęli chorować ludzie.
Walki na arenach
Jak zapewne pamiętacie z pierwszej części gry, w Starym Obozie znajdowała się arena,
na której mieliśmy możliwość odbycia walki z jednym z dwóch przeciwników.
W dodatku twórcy zamierzali znacznie bardziej rozbudować ten motyw.
Z opublikowanego fragmentu dokumentu tekstowego dowiadujemy się,
że gracz za wygrane walki miał nie tylko otrzymywać nagrody pieniężne,
ale też zwiększać swoją reputacje poprzez zdobywanie nowych tytułów oraz punktów prestiżu.
Gracz mógłby też sam wyszukiwać sobie przeciwników, którym rzucałby wyzwania, jednak nie każde z takich wyzwań zostałoby zaakceptowane.
Jeśli gracz nie spełniał danych warunków przypisanych różnym wojownikom, ci zwyczajnie nie zgadzali się z nim walczyć.
Opcjonalnie w grze miała też znaleźć się możliwość, że to gracz byłby wyzywany na pojedynki przez wojowników niższej rangi.
Dodatkowo w dokumencie wymieniona jest postać mistrza areny, który miał przekazywać graczowi informacje na temat jego kariery, sukcesów i porażek.
Wygrane walki miały być nagradzane złotem, a społeczność obozu miała licznie zbierać się każdego wieczoru wokół areny, by śledzić zmagania walczących wojowników.
Plaga demonów
Poza potworami przybywającymi z innych wymiarów w demony zamieniły się też wszystkie zwierzęta zamieszkujące obszar kolonii więziennej!
Poza jaszczurzym demonem i wilkiem szkieletem WSZYSTKIE potwory z dodatku znalazły się w Gothic 2 i Nocy Kruka!
Demonami były wcześniej:
Czarny troll
Demoniczny zębacz
Szkielet goblin
a także szkielet cieniostwór
Z kolei w Nocy Kruka zaimplementowano Demonicznego Ścierwojada – zmienionego w gatunek preriowy.
Znani NPC
Na jednym ze screenów widoczny jest chory NPC o imieniu Bartok.
Postać, która w Gothic 2 znana jest nam jako myśliwy.
Jest to dokładnie ten sam zabieg, jak ze znajdującym się w demie Gothic 1 Cantharem,
który nie dostał się do finalnej wersji gry, ale został potem wykorzystany w drugiej części jako kupiec.
Spotykamy tu też dwa inne imiona znane nam z Gothic 2 – Rugę
i Agona.
Z kolei w skryptach dodatku znaleźć można jeszcze więcej postaci – wśród nich warto wymienić Hyglasa,
którego dialog o demonach z Gothic 2 Wam przytaczaliśmy, czy Brutusa.
Usunięte Animacje
Kolejną interesującą informacją jest fakt, że Pirania próbowała wprowadzić w miejsce zaciśniętych pięści u postaci w pełni zanimowane modele otwartych dłoni.
Widać je zarówno na grafikach w książce ‘Art of Gothic’ jak i w samym gameplayu dodatku.
Z powodu problemów technicznych pomysł wycofano, a w Gothic 2 oglądaliśmy pięści znane nam z pierwszej części.
Wiemy także, że Pirania wprowadziła animację ‘ruchu’ kobiecych włosów – widać to w scenie z Torą na arenie nowo powstałego Obozu Uchodźców.
Nowe umiejętności
Na screenie przedstawiającym menu statystyk widoczne są umiejętności:
tworzenia run
kowalstwa
alchemii, a więc umiejętności, które pojawiły się później w Gothicu 2.
Jest tu też jednak parę całkiem nowych umiejętności:
gotowanie
nowa umiejętność walki - obok broni jednoręcznych, dwuręcznych, oraz kusz i łuków mieliśmy dostać umiejętność walki kosturami,
czego potwierdzeniem jest fakt, że takową bronią posługuje się też Tora.
W statystykach widoczna jest też umiejętność łuczarstwa.
Mieliśmy więc otrzymać możliwość wytwarzania strzał oraz łuków.
Ostatnia umiejętnością, która nie miała być dostępna dla bohatera, było płatnerstwo.
Anulowanie dodatku
Jak już wspominaliśmy na początku naszego video porzucenie projektu związane było z naciskami firmy-matki – Phenomedia
i zawirowaniami wokół nowego wydawcy – JoWood.
Phenomedia nie chciało po prostu zawieść wysokich oczekiwań firmy, która przyszła jej na ratunek.
Z tymi wydarzeniami zbiegła się też decyzja Michaela Hoge i Björna Pankratza o porzuceniu planów prac nad zupełnie nowym shotterem FPP w stylu
Deus EX – ponieważ obaj panowie zdecydowanie woleli zająć się tym co już znali, czyli Gothiciem.
Więcej szczegółów na ten temat dowiecie się z drugiej części filmu „Gothic w pigułce’”.
Z początku Gothic 2 miał nadal pozostawać w klimatach pierwszej części.
Jednak w ramach postępów prac oraz dodania do gry Smoków i Zakonu Paladynów w wersji rycerskiej obraz gry zmienił się w to, co znamy dzisiaj.
Co dalej z niewydanym dodatkiem?
Niestety, na razie przyszłość niewydanego dodatku pozostaje bardzo niepewna.
Temat na rosyjskim forum został skasowany na prośbę Piranha Bytes,
a administrator odpowiedzialny za publikację wszelkich informacji od tamtej pory uparcie milczy
i nie zamierza niczego więcej publikować - a już na pewno nie samych plików dodatku, co byłoby jawnym krokiem wbrew Piranha Bytes.
Można by oczywiście rozważać możliwość jego dokończenia - nawet w formie modyfikacji.
Niestety - bez plików źródłowych, obecnie to zadanie jest teoretyczne możliwe, ale w praktyce bardzo trudne do realizacji.
I to już wszystko na temat niewydanego dodatku.
Czekamy na wasze opinie oraz komentarze i klasycznie zachęcamy do subskrypcji – w przygotowaniu są kolejne materiały!
Do usłyszenia i za Gomeza!
Scenariusz i realizacja - Mariusz 'Bgb' Pawlak i Piotr 'Dark' Czołnowski
Montaż - Mateusz 'Pawłoch' Pawłowski
Muzyka - Cezary 'Fang' Wnuk
Czytał - Arkadiusz 'Arkadikuss' Woźniak
Podziękowania - Marek 'Mark56' Karas, Szymon 'Szmyk' Żak oraz Jan 'Johnny' Baryła
Napisy polskie - Szymon 'Szmyk' Żak